الحمد لله
الحمد لله الذي جعل العلم طريقا الى الجنه
احمده سبحانه واشكره
له الفضل والمنه
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
مصدر كل خير ونعمه واشهد ان سيدنا ونبينا
محمدا عبده ورسوله
هادينا الى الهدى والسنه
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه
منارات العلم ومصابيح العزه اما بعد
فاوصيكم ونفسي باجل وصيه تقوى الله وصى
الله بها الاولين والاخرين
وخلدها في كتابه المبين لعظم شانها وجلاله
قدرها
وعظيم اثرها قال الله تعالى ولقد قد وصينا
الذين اوتوا الكتاب من قبلكم واياكم ان
اتقوا الله فمن حققها نجاى ومن لازمها
ارتقى ومن فرط فيها ظل وهوى مع اشراقه عام
دراسي جديد تهيات دور العلم لاستقبال
الطلاب والطالبات
امل الامه وبناته المستقبل
وكان اول ما نزل من الوحي اقرا باسم ربك
لان بناء الايمان والانسان الصالح يبدا من
العلم فبالعلم يعرف الطالب ربه ويفهم دينه
ويميز بين الحق والباطل والنافع والضار
ويزداد به ايمانا وخشيه كما قال تعالى
انما يخشى الله من عباده العلماء وكل كل
علم نافع تقوم به حياه الناس وتحفظ به
مصالحهم ويخدم الانسان والوطن والامه فهو
ميدان من ميادين الخير واذا صحت فيه النيه
عظم اجره وطاب سعيه وصار اثره اجرا ممتدا
والمعلم هو القلب النابض في مسيره التعليم
يتجاوز عمله
نقل المعلومات وانهاء المقررات الى رساله
اسمى وابقى يزكي النفوس يغرس القيم يوقظ
الهمم يقوي صله الطلاب بخالقهم ورازقهم
ويقوى اثر هذه الرساله باخلاص النيه لله
واستشعار شرف الوظيفه وجلال المهمه فرب
كلمه علم بها جاهلا او قيمه غرسها في ناشئ
ورب توجيه اعان به حائرا ورب موقف انتشل
به طالبا من هم او عثره والله لا يضيع اجر
من احسن عملا ويقول رسول الله صلى الله
عليه وسلم من دل على خير فله مثل اجر
فاعله اخرجه مسلم ومن سعاده ده المعلم
وفخره في الدنيا ان يرى ثمره غرسه يوما في
ميادين الحياه طبيبا يداوي ويخدم وطنه
ومهندسا يشيد العمران وموظفا يؤدي الامانه
وعالما يعلم ويوجه امته وتلك الثمار
اليانعه من اجمل ما يبقى للمعلم من اثر في
دنياه نهيك عن الاجر الممتد في اخرته
والمعلم راقي الخصال كريم السجال يترحل
يتحرى العدل بين طلابه يرحمهم يصبر عليهم
يجعل الرفق رفيقه فالرفق يفتح القلوب
ويزين الامور وقد قال صلى الله عليه وسلم
ان الرفق لا يكون في شيء الا زانه ولا
ينزع من شيء الا شانه رواه مسلم وانت ايها
المعلم قدوه لطلابك في خلقك وسلوكك
فعيونهم ترقبك وقد يكون اثر الفعل في
نفوسهم ابلغ من اثر القول ونهيب بالمجتمع
بفئاته ومؤسساته
ووسائل اعلامه وشخصياته المؤثره ان يعلي
شان العلم ويجل مقام المعلم
مربي الاجيال وصانع المستقبل ثم ياتي دورك
ايها الطالب فهذه الجهود التي تبذل
والامكانات التي تهيا والمدارس والجامعات
التي تشيد كلها من اجلك فالامال معقوده
عليك وبعلمك وعملك يبنى الوطن وترتقي
الامه فاستشعر قيمه العلم واغتنم ايامه
واجعل منه ركيزه تزكي نفسك وتهذب بها خلقك
وانهل من معين العلم والمعرفه معتزا بدينك
واثقا بهويتك ساميا بخلقك راسخ المبادئ
ومن اجمل ثمار العلم ما يظهر اثره على
صاحبه والمتعلم حقا من جمع المعرفه وظهر
اثرها في خلق
وسلوكه ولا يكتمل اثر العلم حين يملا
الذهن حين يملا الذهن بالمعلومات ثم لا
يظهر في حسن الخلق والسلوك ومن اجميل
اخلاق الطالب ان يعرف لمعلمه قدره ويحفظ
له مكانته ويتادب معه فان توقير المعلم من
توقير العلم وحسن الادب وللصحبه اثر اثر
كبير في مسيره الطالب فالصاحب الصالح
الجاد يرفع الهمه ويعين على الخير ويذكر
عند الغفله ويشجع على الجد والمثابره وفي
المقابل قد تكون بعض الصحبه سببا في اضاعه
الوقت واضعاف العزيمه وصرف الطالب عن
غايته قال الله تعالى يرفع الله الذين
امنوا منكم والذين اوتوا العلم درجات بارك
الله لي ولكم في القران العظيم ونفعني
واياكم بما فيه من الايات والذكر الحكيم
اقول هذا القول واستغفر الله لي ولكم
فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله حمدا لا ينتهي عدده واشكره شكرا
لا ينفد مدده واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له ربا عظيما جل في الخلق
مجده واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده
ورسوله نبيا كريما طاب في العالمين حمده
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه ما اشرقت
شمس وما اظلم ليل وما تعاقب في الكون مده
اما بعد فاوصيكم ونفسي بتقوى الله واليوم
غد غدت التقنيه جزءا من حياتنا وتعليمنا
وفتحت ابوابا واسعه للتعلم
واصبحت رفيقا مهما في مسيره الطالب
والمعلم
والعاقل
يحسن تسخيرها
والانتفاع بها يعرف مواطن الفائده فيسلكها
ومواطن الضرر ويتجنبها
ينتفع بالعلوم والمعارف من غير ان يفقد
هويته او يتخلى عن مبادئه ويتثبت مما يقرا
ويسمع يميز بين المعرفه النافعه والمعلومه
المضلله ويقدم للناس في ساحه التقنيه صوره
مشرقه عن دينه ووطنه وامته
بعلمه وخلقه قال الله تعالى ولا تقف ما
ليس لك به علم ان السمع والبصر والفؤاد
كل اولئك كان عنه مسؤولا الا فصلوا وسلموا
على خير خلق الله محمد بن عبد الله صل
وسلم وبارك عليه عدد ما ذكره الذاكرون
وعدد ما غفل عن ذكره الغافلون وصل اللهم
عليه في الاولين والاخرين وفي الملا
الاعلى الى يوم الدين اللهم ارزقنا شفاعته
وحسن اتباعه واجعلنا من اهل سنته السائرين
على هديه وارضى اللهم عن الخلفاء الاربعه
الراشدين ابي بكر وعمر وعثمان وعلي وعنا
معهم بعفوك يا اكرم الاكرمين اللهم
اعز الاسلام والمسلمين
اللهم
اعز عز الاسلام والمسلمين
اعز الاسلام والمسلمين
واصلح احوالهم
واجمع كلمتهم على الحق والهدى اللهم احفظ
ديار المسلمين وكن لهم في فلسطين وفي كل
مكان مؤيدا ونصيرا وظهيرا اللهم من ارادنا
واراد بلاد المسلمين بسوء فاشغله بنفسه
واجعل تدبيره تدميرا رد كيده في نحره
اللهم احفظ امن هذه البلاد مارز الايمان
ومهوى افئده المسلمين احفظها من كل سوء
ادم عليها نعمه الامن والاستقرار احفظ
جنودها حصن حدودها واردد عنها كيد
الكائدين ومك ر الماكرين
وعمم الخير والرخاء والسعاده في جميع
اوطان المسلمين والبسها ثوب الامن
والاستقرار اللهم اصلح قلوبنا وزكي نفوسنا
واهدنا سواء السبيل اللهم اجعل سعينا في
رضاك وتقبل منا واغفر لنا وارحمنا اللهم
وفق ولي امرنا خادم الحرمين الشريفين لما
تحب وترضى ووفق ولي عهده لما فيه صلاح
البلاد والعباد ربنا اتنا في الدنيا حسنه
وفي الاخره حسنه وقنا عذاب النار ان الله
يامر بالعدل والاحسان ويتاء ذي القربى
وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم
لعلكم تذكرون فاذكروا الله يذكركم واشكروه
على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر والله
يعلم ما تصنعون